# Manage State Advance
## 1. Giới thiệu
- **Quản lý state** là một trong những vấn đề quan trọng nhất khi phát triển ứng dụng React.
- **State** là dữ liệu mà React sử dụng để render giao diện và cập nhật giao diện khi dữ liệu thay đổi.
- **State** có thể là một giá trị, một object, một array, ...
- **State** có thể được quản lý tại component cha và truyền xuống các component con thông qua props.
- **State** cũng có thể được quản lý tại component con thông qua `useState` hoặc `useReducer`.
- **State** cũng có thể được quản lý tại component con thông qua **Context API** hoặc **Redux**.

## 2. Các loại state
### 2.1. Local state
- **Local state** là state được quản lý tại component con thông qua `useState` hoặc `useReducer`.
- **Local state** chỉ được sử dụng trong component và các component con của nó truyền xuống thông qua props.
### 2.2. Global state
- **Global state** là state được quản lý tại component cha và truyền xuống các component con thông qua **Context API** hoặc **Redux**.
- **Global state** có thể được sử dụng ở bất kỳ component nào trong ứng dụng.
- Nếu 1 component được re-render 2 lần khi state thay đổi, **Global state** sẽ được re-render 2 lần vì nó được sử dụng ở nhiều component. Còn **Local state** chỉ được re-render 1 lần.
### 2.3. Remote state
- **Remote state** là state được lưu trữ ở server và được truy cập thông qua API, được xử lý bằng các hàm bất đồng bộ như `fetch`, `axios`, `ajax`, ... thông qua `useEffect` hoặc các `lifecycle method`.
- **Remote state** có thể được lưu trữ ở database, file, cache, ..
- **Remote state** cần được re-fetch và cập nhật khi dữ liệu thay đổi.
### 2.4 UI state
- **UI state** là state được sử dụng để quản lý giao diện của ứng dụng.
- **UI state** có thể là state để quản lý form, modal, tab, ...
- **UI state** thường được xử lý đồng bộ và không cần phải lưu trữ ở server, mà chỉ cần lưu trữ ở client. Thường sử dụng `Context API` hoặc `useState` để quản lý.