# useEffect nâng cao
## 1. Các quy tắc liên quan đến mảng phụ thuộc (dependencies array)
- Mọi **state** và **props** được sử dụng trong **useEffect** phải được khai báo trong **dependencies array**.
- Mọi **function** hay **values** sử dụng tham chiếu đến bất kỳ 1 **state** hay **props** được sử dụng trong **useEffect** nào cũng phải được khai báo trong **dependencies array**.
```jsx
const [number, setNumber] = useState(5)
const [duration, setDuration] = useState(0)
const min = Math.floor(duration)
const sec = (duration-min) * 60
const formatDur = () => {
    return `${min}:${sec}`
}
useEffect(() => {
    document.title = `You have been on this page is ${number} for ${formatDur()}`
}, [number, formatDur]) // number và formatDur tham chiếu đến các giá trị phản ứng (state, props) nên phải được khai báo trong dependencies array
```
- Không nên truyền vào **dependencies array** một **object**, **array**, **function** vì nó sẽ tạo ra một **object**, **array**, **function** mới mặc dù nó có giá trị giống với giá trị cũ nhưng lại không tham chiếu đến cùng 1 ô nhớ, nên component con sẽ bị render lại. Để giải quyết vấn đề này, bạn có thể sử dụng **useMemo** hoặc **useCallback**.

## 2. Không nên sử dụng useEffect trong các trường hợp sau:
- **useEffect** không nên sử dụng để thực hiện bắt lỗi (error handling) vì nó sẽ gây ra vấn đề về performance.
- **useEffect** không nên sử dụng quá nhiều để fetch data từ server, vì nó sẽ gây ra vấn đề về performance.
- **useEffect** không nên sử dụng quá nhiều để đồng bộ hóa sự thay đổi giữa các state, props, context, vì nó sẽ gây ra vấn đề về performance.

## 3. Giảm thiểu truyền tham số vào mảng phụ thuộc (dependencies array)
### 3.1. Function
- Di chuyển function vào trong **useEffect** để giảm thiểu truyền tham số vào mảng phụ thuộc (dependencies array).
- Sử dụng **useCallback** để giảm thiểu truyền tham số vào mảng phụ thuộc (dependencies array).
- Nếu trong function không tham chiếu hay sử dụng **state** hay **props**, không cần phải khai báo trong **dependencies array**.

### 3.2. Object, Array
- Thay vì việc truyền cả **object**, **array** vào **dependencies array**, bạn có thể truyền từng phần tử, thuộc tính của **object**, **array** đó vào **dependencies array**.
- Sử dụng **useMemo** để giảm thiểu truyền tham số vào mảng phụ thuộc (dependencies array).
### 3.3. Những trường hợp còn lại
- Nếu có quá nhiều state, props (reactive values), thì nên sử dụng useReducer để giảm thiểu truyền tham số vào mảng phụ thuộc (dependencies array).
- Không cần truyền các hàm `setState`, `dispatch` vào **dependencies array** vì nó không bị render lại khi dependencies thay đổi, vì nó đã được React tối ưu sẵn rồi.
